
# 一些问题记录
[TOC]

-----------------
编程语言部分

## C++

1, Function Object
如何实现下面的转换
``` cpp
// operator()
std::string operator()() const
{
	return std::to_string(a);
}

myclass obj;
std::string str = obj; 

```
2, 函数是否占用对象的空间

3, 什么情况下迭代器会失效

4, 构造函数的初始值什么情况下必不可少？成员初始化顺序和什么有关？
(1) 如果成员是const，引用，或者属于某种未提供默认构造函数的类类型，我们必须通过构造函数初始值列表为这些成员提供初值。
(2) 构造函数初始值列表只说明用于初始化成员的值，而不限定初始化的具体执行顺序。成员的初始化顺序与它们在类定义中的出现顺序一致：第一个成员先被初始化，然后第二个，以此类推。构造函数初始值列表中初始值的前后位置关系不会影响实际的初始化顺序。
解决方法：最好构造函数初始值的顺序与成员声明的顺序保持一致，而且如果可能的话，尽量避免使用某些成员初始化其他成员。

5, 隐士的类类型转换，如何抑制构造函数定义的隐士转换？为什么可以将const char *赋值给string对象？
因为接受一个单参数的const char *的string构造函数不是explicit的。
通过将构造函数声明为explicit来阻止隐士转换。其中，
(1) 关键字explicit只对一个实参的构造函数有效；
(2) 需要多个实参的构造函数不能用于执行隐士转换，所以无须将这些构造函数指定为explicit的；
(3) 只能在类内声明构造函数时使用explicit关键字，在类外部定义时不应重复；

6, extern "C" 的作用
http://blog.csdn.net/delphiwcdj/article/details/7173387

7, 使用表达式new失败如何处理？
默认情况下，如果new不能分配所要求的内存空间，它会抛出一个类型为bad_alloc的异常。我们可以改变使用new的方式来阻止它抛出异常：
int *p1 = new int;           // 如果分配失败，new抛出std::bad_alloc
int *p2 = new (nothrow) int; // 如果分配失败，new返回一个空指针
bad_alloc和nothrow都定义在头文件new中。

8, 拷贝构造函数时什么？什么时候使用它？
如果构造函数的第一个参数是自身类类型的引用，且所有其他参数（如果有的话）都有默认值，则此构造函数是拷贝构造函数。拷贝构造函数在以下几种情况下会被使用：
(1) 拷贝初始化(用＝定义变量)；
(2) 将一个对象作为实参传递给非引用类型的行参；
(3) 一个返回类型为非引用类型的函数返回一个对象；
(4) 用花括号列表初始化一个数组中的元素或一个聚合类中的成员；
(5) 初始化标准库容器或调用其insert/push操作时，容器会对其元素进行拷贝初始化； 

9, 拷贝赋值运算符是什么？什么时候使用它？合成拷贝赋值运算符完成什么工作？什么时候会生成合成拷贝赋值运算符？
(1) 拷贝赋值运算符本身是一个重载的赋值运算符，定义为类的成员函数，左侧运算对象绑定到隐含的this参数，而右侧运算对象是所属类类型的，作为函数的参数，函数返回指向其左侧运算对象的引用。
(2) 当对类对象进行赋值时，会使用拷贝赋值运算符。
(3) 通常情况下，合成拷贝赋值运算符会将右侧对象的非static成员逐个赋予左侧对象的对应成员，这些赋值操作时由成员类型的拷贝赋值运算符来完成的。
(4) 若一个类未定义自己的拷贝赋值运算符，编译器就会为其合成拷贝赋值运算符，完成赋值操作，但对于某些类，还会起到禁止该类型对象赋值的效果。

10, 重载运算符
重载运算符是具有特殊名字的函数，由关键字operator和其后要定义的运算符号共同组成。和其他函数一样，重载的运算符也包含返回类型，参数列表以及函数体。
对于一个运算符函数来说，它或者是类的成员，或者至少含有一个类类型的参数。例如，不能为int重新定义内置的运算符。
我们只能重载已有的运算符，而无权发明新的运算符号。
不能被重载的运算符：
:: .* . ?:

11, 虚函数的优缺点

12, 深拷贝和浅拷贝的区别

## C

1, 无符号和有符号是否可以比较
不可以，如果有符号的是负数，将类型提升为一个很大的无符号数

2, 可以定义一个引用的指针吗
不可以，引用不是对象。

3, 堆和栈的区别，在进程虚拟地址空间的位置

4, 指向常量的指针，和常量指针分别如何定义
const int * p1 = 1;
int i;
int * const p2 = &i;

5, 知道一个递增的区间段，如何计算这个区间段的中位数
比如，3,4,5,6,7
则中位数为：
方法1：(3 + 7) / 2 = 5 溢出问题
方法2：3 + (7 - 3) / 2 = 5 如果是迭代器只能这样用，因为迭代器没有定义加法，只定义了减法


-----------------
网络部分

1, IP首部和TCP首部分别是多少个字节
20字节，8字节
2, tcp为什么要四次挥手
全双工的协议
3, 非阻塞网络编程有哪些方法，select和epoll的区别
4, 大小端的定义和判别方法
5, 什么情况下socket可读，可写
6, UDP协议和TCP协议的区别
7, TCP协议的粘包问题如何解决
8, UDP相关
UDP数据包的接收
client发送两次UDP数据，第一次 500字节，第二次300字节，server端阻塞模式下接包，第一次recvfrom( 1000 )，收到是 1000，还是500，还是300，还是其他？
由于UDP通信的有界性，接收到只能是500或300，又由于UDP的无序性和非可靠性，接收到可能是300，也可能是500，也可能一直阻塞在recvfrom调用上，直到超时返回(也就是什么也收不到)。
在假定数据包是不丢失并且是按照发送顺序按序到达的情况下，server端阻塞模式下接包，先后三次调用：recvfrom( 200)，recvfrom( 1000)，recvfrom( 1000)，接收情况如何呢？
由于UDP通信的有界性，第一次recvfrom( 200)将接收第一个500字节的数据包，但是因为用户空间buf只有200字节，于是只会返回前面200字节，剩下300字节将丢弃。第二次recvfrom( 1000)将返回300字节，第三次recvfrom( 1000)将会阻塞。

UDP包分片问题
如果MTU是1500，Client发送一个8000字节大小的UDP包，那么Server端阻塞模式下接包，在不丢包的情况下，recvfrom(9000)是收到1500，还是8000。如果某个IP分片丢失了，recvfrom(9000)，又返回什么呢？
根据UDP通信的有界性，在buf足够大的情况下，接收到的一定是一个完整的数据包，UDP数据在下层的分片和组片问题由IP层来处理，提交到UDP传输层一定是一个完整的UDP包，那么recvfrom(9000)将返回8000。如果某个IP分片丢失，udp里有个CRC检验，如果包不完整就会丢弃，也不会通知是否接收成功，所以UDP是不可靠的传输协议，那么recvfrom(9000)将阻塞。

UDP丢包问题
在不考虑UDP下层IP层的分片丢失，CRC检验包不完整的情况下，造成UDP丢包的因素有哪些呢？
[1] UDP socket缓冲区满造成的UDP丢包
通过 cat /proc/sys/net/core/rmem_default 和cat /proc/sys/net/core/rmem_max可以查看socket缓冲区的缺省值和最大值。如果socket缓冲区满了，应用程序没来得及处理在缓冲区中的UDP包，那么后续来的UDP包会被内核丢弃，造成丢包。在socket缓冲区满造成丢包的情况下，可以通过增大缓冲区的方法来缓解UDP丢包问题。但是，如果服务已经过载了，简单的增大缓冲区并不能解决问题，反而会造成滚雪球效应，造成请求全部超时，服务不可用。
[2] UDP socket缓冲区过小造成的UDP丢包
如果Client发送的UDP报文很大，而socket缓冲区过小无法容下该UDP报文，那么该报文就会丢失。
[3] ARP缓存过期导致UDP丢包
ARP的缓存时间约10分钟，APR缓存列表没有对方的MAC地址或缓存过期的时候，会发送ARP请求获取MAC地址，在没有获取到MAC地址之前，用户发送出去的UDP数据包会被内核缓存到arp_queue这个队列中，默认最多缓存3个包，多余的UDP包会被丢弃。被丢弃的UDP包可以从/proc/net/stat/arp_cache的最后一列的unresolved_discards看到。当然我们可以通过echo 30 > /proc/sys/net/ipv4/neigh/eth1/unres_qlen来增大可以缓存的UDP包。
UDP的丢包信息可以从cat /proc/net/udp 的最后一列drops中得到，而倒数第四列inode是丢失UDP数据包的socket的全局唯一的虚拟i节点号，可以通过这个inode号结合lsof(lsof -P -n | grep 25445445)来查到具体的进程。

-----------------
Linux系统编程部分

1, 如何创建一个守护进程
2, 一个动态库可以多次dlopen吗
3, 如何查看ipc的一些资源
ipcs -a
4, 如何查看进程执行的系统调用
strace -pxxx -s1024
5, 如何查看进程打开的fd
ls -l /proc/pid/fd
6, 一个进程core了如何定位
gdb
7, 多进程和多线程的区别
8, Linux虚拟地址空间如何分布？32位和64位有何不同？32/64位操作系统一个进程的虚拟地址空间分别是多少
4G/128T
9, malloc是如何分配内存的？malloc分配多大的内存，就占用多大的物理内存空间吗？free 的内存真的释放了吗（还给 OS ）? 既然堆内内存不能直接释放，为什么不全部使用 mmap 来分配？
10, 如何查看进程虚拟地址空间的使用情况？
11, 如何查看进程的缺页中断信息？
可通过以下命令查看缺页中断信息
ps -o majflt,minflt -C <program_name>
ps -o majflt,minflt -p <pid>
其中， majflt 代表 major fault ，指大错误， minflt 代表 minor fault ，指小错误。这两个数值表示一个进程自启动以来所发生的缺页中断的次数。其中 majflt 与 minflt 的不同是， majflt 表示需要读写磁盘，可能是内存对应页面在磁盘中需要 load 到物理内存中，也可能是此时物理内存不足，需要淘汰部分物理页面至磁盘中。
如果进程的内核态 CPU 使用过多，其中一个原因就可能是单位时间的缺页中断次数多个，可通过以上命令来查看。
如果 MAJFLT 过大，很可能是内存不足。
如果 MINFLT 过大，很可能是频繁分配 / 释放大块内存 (128k) ， malloc 使用 mmap 来分配。对于这种情况，可通过 mallopt(M_MMAP_THRESHOLD, <SIZE>) 增大临界值，或程序实现内存池。
12, 如何查看堆内内存的碎片情况？
13, 除了glibc的malloc/free ，还有其他第三方实现吗？

-----------------
数据库部分

1, mysql_use_result和mysql_store_result的区别





